第七章 班赛
“要打班赛了，我终于可以在女生面前大展身手了，哈哈哈！”麦锐城一脸奸笑到。
公中一学期都会举办一次班赛，为了是放松大家紧张的学习气氛。也有很多男生借着这次的机会，在心爱的女生面前表现表现自己。
高一总共有12个班级，其中高一四班有三名校队成员，无疑是夺冠的大热门。
郑天锐笑了笑，说：“别到时候装逼没装到，反而丢了脸面，说实话，你们八班，要是遇到我们班，还不是被吊着打。”
麦锐城：“......”
......
麦梓轩踏进了班级的门，李永顺和郑天锐立马迎了上去。
“怎样，抽签抽到哪个班。”李永顺问道。
“还好，抽到了一班。”麦梓轩呼出一口气，淡淡地说到。
高一四班无疑使夺冠大热门，但实力顶级的班级也并不缺少，像十四班，五班，六班等等。
一班也是有一名校队球员坐镇，那就是麦浩鑫。总体而言，一班的实力，也不可小觑。
“麦梓轩，对上一班，你有什么看法啊！你的情敌可是在一班啊！要不要到时候哥哥我帮你虐虐他！”李永顺奸笑道。
“说的也是，麦梓轩，在篮球场上虐人，不会被记过吧。”郑天锐说道。
麦梓轩并没有说什么。他笑了笑，拍了拍郑天锐和李永顺的肩膀。
“好好加油吧！”
麦梓轩趴在走廊的栏杆上，迎面吹来一阵温柔的微风。
他不明白，为什么自己的努力，会被李思雨否定。他也不明白，为什么李思雨否定了爱篮球的他，却和校队里的麦浩鑫在一起。他不明白，不明白。
他喜欢篮球，热爱篮球，是篮球给了他快乐，是篮球教会了他 。他不愿意看到，李思雨否定他，也否定篮球。
麦锐城远远的看到在走廊上发呆的麦梓轩，他跑了过去。
“抽到哪个班？麦梓轩。”
麦梓轩被吓了一跳，缓过神来，他说：“一班！”
“哈哈，有好戏看了，加油，哥挺你！”麦锐城一脸贱笑道，他也知道，麦浩鑫在一班。麦浩鑫和麦梓轩在一起，一定会擦出火花。
麦梓轩：“...”
......
周五的第七节课的下课铃打响，大家都伸着懒腰，长舒了一口气。第八节课以往都是自习，今天，他们要进行班级篮球赛。
高一四班的同学们都准备好了加油用的道具，还有一个可怜的同学，被大家推举成为拉拉队队长，别提多好笑了。
麦梓轩，李永顺，郑天锐三人来到篮球场，准备热身。
三人做好准备活动后，开始跑步。突然，郑天锐眉头一皱，看了看对面，然后回头看了看麦梓轩。
一班的来了，站在中间的，赫然是麦梓轩的情敌，麦浩鑫。
只见麦浩鑫从头到脚，全是名牌，很明显，这人是一个十足的高富帅。
他脚下的鞋子更是耀眼，科九稀有的配色，市面上要5000+，很多人都买来珍藏，没想到，他拿来实战。
一班的人也开始热身了，他们开始跑步。一班和四班在同一篮球场活动，好戏，恐怕要提前上演。
两队队伍相向慢跑，第一次相遇时，麦浩鑫和麦梓轩两人并没有什么火花。
两队的队伍领头人物很快又再次相遇，这次，麦浩鑫故意撞倒了麦梓轩，然后去扶麦梓轩，他拉住麦梓轩的手，把他拉起，然后跟麦梓轩耳语了几下，只见麦梓轩眉毛翘起，看得出来，他是受到了挑衅，不过他并没有干什么，只是继续慢跑热身。
.....
体育老师鸣哨，比赛正式开始。
四班派出的是李永顺跳球，187厘米的个子加上惊人的弹跳力，所以派上他跳球，成功率可想而知，相反，一班则派出了一个个子并不高的人跳球，很明显，他们知道了李永顺的弹跳力，不想去跟他耗体力，所以随便派出一个人去跳球。
体育老师将球高高抛弃，李永顺轻而易举地将球拍向本方球员。
麦梓轩接球，大步流星地朝对方半场驰去。不一会儿，他就出现在对方三分线外一步的位置。
对位他的，正好是麦浩鑫。
这时，郑天锐上来挡拆，麦梓轩直接朝右路突进，防守队员想上来补防，可是，都晚了，只能眼睁睁地看着麦梓轩将皮球扔进篮筐。
麦浩鑫的眼里有了一丝怒意，随后，被一丝戏谑的眼神替代。他贴近麦梓轩，轻声说道：
“还不是要靠别人挡拆，你也不过如此罢了，还有你女朋友...”
麦梓轩的眼里充满了怒意，但还是忍住了。
一班在他们的进攻的回合内碌碌无为，老是打铁，而四班趁着机会，打出了一阵7：0的小高潮。
又到了四班的进攻回合，麦梓轩控球，正好，又遇上了麦浩鑫与其对位。这次，郑天锐没有上来挡拆，他知道麦梓轩接下来要干什么。
麦梓轩笑了笑，突然，他眼神变得犀利起来。
只见他将球运至胯下，突然一个加速，将麦浩鑫甩开，麦浩鑫加速补了上去，麦梓轩笑了笑，将球拉了回来，再朝另一方向加速，麦浩鑫跟不上，摔倒在了地上。
脚踝终结！（在比赛里将对手晃倒）
麦梓轩朝内线奔去，对方中锋往前走了一步，试着想要拦住麦梓轩。
Euro step！欧洲步！麦梓轩过掉了中锋，准备出手。
突然，他感觉自己的身体失衡了，好像被人抓住，然后他重重地摔倒地上。
是麦浩鑫！
裁判哨响，麦浩鑫犯规。
看台上的麦锐城忍不住爆了粗口。
这下可摔得不轻，麦梓轩许久才把身子挺起来。
郑天锐和李永顺跑了过去，递出了双手，扶起了麦梓轩。
“没事吧，实在不行就下场吧，有我们在应该不会输的！”李永顺说道。
麦梓轩摇了摇头，他想证明自己，他慢慢地走向了罚球线。
做好了准备，他将皮球以一种极为优美的弧线，扔进了篮筐。
第一个发球进了！
他的第二个罚球也进了。比赛继续。
麦浩鑫控球，他以极快的速度越过了半场，突然一个加速，杀进了三分线内，一个急停，麦梓轩连忙跃起，但他发现他错了。麦浩鑫并没有跳。
只见麦浩鑫略过一丝微笑。将身子往麦梓轩的身子迎去。然后以一种奇怪的姿势，将球投出
哨响，球进！
打三分的机会！
麦浩鑫对麦梓轩摇了摇手指。
说道：‘活该被背叛，你也就这实力。”
可不管麦浩鑫如何挑衅，麦梓轩都没有被激怒。
和麦梓轩一样，麦浩鑫两罚全中。
李永顺发球，麦梓轩控球后加速跑到对方半场。
他放慢了脚步，几个胯下运球后又突然加速。
很快他杀入了内线，起跳。
隔扣！！！
隔扣麦浩鑫！！！
mes New Roman"'>隔扣！！！
隔扣麦浩鑫！！！
