第一章梦想
留着些许刘海的少年胯下运球晃过防守者，直冲篮下，面对大中锋的紧急补防，一个微笑，忽然高高跳起，将球向空中抛去,球划过一条美丽的弧线。
“麦锐城,空接！”
只见一人高高跃起,顶着对方中锋,把球灌进篮筐,十足地霸气。
裁判哨响，对手阻挡犯规，罚球一次。
见见那少年以一种极为舒展的方式，将球投进篮筐。
“麦梓轩传的漂亮,不愧是我们的轩哥！”那个把球灌进篮筐的少年拍着刘海少年的头,笑着说道。
“真是的,那么帅的传球,你也不来个大风车灌篮！”刘海少年抱怨道。
“哎,热身赛嘛,弄受伤怎么办！再说了,刚才那一扣是隔人好不,足以表现我是全公明第一大中锋好不！”
“好恶心啊,中午吃的都要吐了！”
“头上好多头牛啊。”
“快回防！”
……
哨响，球出界。公中用郑天锐换下了李永顺。
麦锐城将球发出，队员们跑位。麦梓轩接到球。
他运了运球。寻找机会。
突然，他眼光捕捉到了他的队友。他的目光没有改变，将球往脑后一抛。郑天锐接到球。直接出手，三分，球进！
郑天锐的眼神并没有改变，他的任务，就是要在球队需要他的时候站出来，然后出手，就那么简单。
对方发球，对方控卫运球。郑天锐贴身防守。
对方控卫也不明白，至于么。
八秒快到了，无奈，他把球传过半场。对方分位接球，后撤步跳投。
球弹筐而出。麦锐城拿到篮板，传给了郑天锐，发起快攻。
郑天锐迈着大步，很快过了半场，一个迷踪步，过掉了对方回防的后卫，准备出手时，对方中锋及时赶到，无奈，他将球传给了杨浩文，这位一直铁的队长终于站了出来，球进。
公中打出了一波流小高潮。此时他们领先20分。
教练换下了主力队员，让替补上场。
......
比赛结束,公明中学以65:32战胜中英文。
“卧槽,居然让他们拿了30分,我们以前都是狂虐他们的啊,你们弱爆了。”队长杨浩文说到。
“你们限制我的上场时间,有我在的话,他们肯定个位数。”麦锐城自恋地说到。
“好多牛在头上啊。”众人望望头顶。似乎头上有很多头牛似的。
“哎,教练叫你们回更衣室,有话要对你们说,看他的脸上不太好,你们小心点。”说话的是球队的经理苏晚晴,苏晚晴容貌精致,上身黑色T恤,下身校裤,短发,身材诱人,是学校的众多美女之一（公中美女还是很多的。）
“卧槽,赢那么多分还不满意,坑爹的吧。”超级第六人郑天锐说到。
“谁知道啊,你们自己去看看不就知道”苏晚晴幸灾乐祸地说到。
……
更衣室里,教练许静岚板着脸,拿着数据表,队员们坐在下面。一个个精疲力尽的模样。很明显，他们为了这比赛，拼尽了全力。
许静岚,一个三十岁的女人，是省队的退役球员,随即被公中聘请为公中教练。
“你们看看,就这状态,下个月的区争霸赛怎么办,中锋麦子洋好一点,15中9。郑天锐发挥也不错。大前锋麦锐城10中3,小前锋的李永顺才5中1,分位的杨浩文铁到不行10中1,麦梓轩3抢9助就投篮才5中1。真不知道你们怎么赢得的。”许静岚用一种很尖的声音说到。
“教练手感不好！”不只是谁小声地说了一句。
“手感不好不会传球啊,一个个单打独斗,战术都没发挥出来,要多跑位,你们……………………听到没有！”
下面的队员不知道什么时候睡着了,但是都被许静岚最后的那一句吓出冷汗。
“知道了,教练！”队员异口同声地说道。
“看在你们今天赢了那么多分的份上,我就不罚你们蛙跳了,等下回去反省一下,麦梓轩,跟我来一下”
“麦梓轩,你死定啦,教练肯定要重罚你,哈哈哈哈”麦锐城大笑道。
“别听他的,你助攻九个呢。”郑天锐说到。
待到众人走后,麦梓轩走到教练跟前,问道“教练找我有什么事吗？”
“呵呵”许静岚上下打量着麦梓轩。
麦梓轩心想:卧槽,吓死人了,呵呵你妹啊,有阴谋。
“这场比赛,就你最合我意,传球的时机很好,就是手感比较差,但总体不错,加油！”
麦梓轩送了一口气,心想:原来不是骂我,而是表扬我。于是笑着说:“谢谢教练肯定,我一定会更加努力。”
“这个,你不要太得意,你的身体素质是可以,速度是整个队里最快的,但是你的中远投不行,这是你你最大的短板,你今天只进了一球,而且还是靠突破进的,但也是这样,所以你的潜力也是很大的,所以我决定给你开小灶,把你培养成我们学校的秘密武器。”
“秘密武器”麦梓轩好奇的问到。
“是的,最近的热身赛比较多,所以肯定有学校来收集情报,所以每个学校都要留一招,我们打算雪藏你,这几天的比赛你不用打了,每天晚上我会安排教练组给你特训。”
麦梓轩难掩心中的高兴,说到:“教练,我不会辜负你的！”
“我要一步步地往上爬,成为下一个超级巨星！”
五年前，当他还是一个少年时。
他刚刚来到这个城市。
他生性活泼，喜欢到处走动。
他遇到了他人生的转折点。
那是一个午后，他走在大街上，忽然，一个物体以一种极快的速度朝他飞去。
“啪！”他揉了揉头，看了看，是一颗篮球。
“对不起啊小朋友，能把球扔过来吗？”
他笑了笑，把球扔了过去。
“唰”皮球入网。
他笑了笑，他没想到他能投进这颗球。
他的心不知道为什么突然加快了速度。
或许，这就是缘分吧。
从此。他将和篮球结缘
......
他开始练习篮球，从运球到投篮，再到上篮，三分......
他开始关注NBA，关注球星。
两年前，他开始喜欢上林书豪..
一年前，他还在原来的学校读初二。他进入校队，随即带领球队成为区冠军。
他成为MVP...
这个学期，升上初三的他转入了区篮球名校——公明中学。
一切，只因为梦想，是当年那一个梦想，带领他走到了现在。
