第六章特训
夜晚的篮球场总是那么美丽，聚光灯的灯光洒在身上，有种温暖的感觉，三个少年，在这里挥洒着汗水
“麦梓轩，我们先走了，你慢慢打，不要在意你和李思雨的事情，为了她，不值得。”麦锐城临走时安慰麦梓轩。
郑天锐也拍了拍麦梓轩的肩膀，随后和麦锐城一起离开了球场。
麦梓轩笑了笑，没有说什么，
这时，按照丁瑞娟的安排，助理教练李楠来到了球场。
他跟麦梓轩打了打招呼。
麦梓轩想起了自己的那个飞机，连忙叫住李楠，说道：“助教，丁教练说今晚由你带我练中投，对吧？”
李楠点了点头，说道：“她已经跟我说过了。先让我看看你现在能投成什么样。”
“三个球，你上篮不算得分，投进一球算两分！我进一球1分。开始吧。”
李楠凭借着老道的手感，将麦梓轩吊打...
......
篮球场上李楠一手抓着球，问道：还来吗？“
麦梓轩的胸口仿佛要炸了，大滴的汗珠在脸上上连成线的流下来！"继续！！为什么不？！”
“好吧，一样的规则，三个球，你上篮不算得分，投进一球算两分！我进一球1分，你先来！”李楠说道。
原来校队篮球助教李楠对麦梓轩的特训今晚正式开始了！手把手专门指导麦梓轩正规的投篮姿势，麦梓轩学的很认真也很快，在罚球线练习投了十几个球，竟然也提高到有5成的命中率，麦梓轩信心大增，提出要和教练1V1！李楠有心要提升麦梓轩的水平，所以就提出了上面的那些规则！李楠身高190，以前是区队的控球后卫，退役几年了，但身形保持得还很完美。
麦梓轩在面对退役职业球员李楠这种老油条跟身防守的情况下，又只准投篮，所以打的很别扭！刚才练习的投篮还能有一半的命中率，但到了场上，有了对抗，有了干扰，麦梓轩的命中率真是低的令人发指！但是李楠的得分也不容易，速度绝对处于下风，力量上扛不住麦梓轩，背打打不进内线，而且麦梓轩的灵活度达到了惊人的地步，就算吃了假动作，又能马上飞速过来补防！李楠很满意麦梓轩这个校队首发控卫的身体天赋！就算省队选来的那些小球员跟他比，也不遑多让！更何况麦梓轩现在只有15岁，身体还远未长成，他的极限在哪里，李楠真的很难一眼看穿！现在只想使尽浑身解数，把麦梓轩的潜力全部激发出来！
常规招式很难得分，幸亏李楠还有一招练了20多年的杀手锏，并没有因为退役而衰退的后仰投篮能力。面对麦梓轩只要几个假动作晃得一丝间隙就接上一个后仰投篮。虽然这种高难度投篮面对麦梓轩的拼命干扰，命中率只有30%左右，但是麦梓轩刚刚成形的投篮姿势更不靠谱！即时晃出一个大空位，接下来投向篮圈的也可能使三不沾。。。
麦梓轩今天像打了鸡血似的跟教练斗了一局又一局！眼睛都杀红了！心里只想着李思雨的那句话，“你没上进心！打篮球只是不务正业！”李思雨你瞧不起是吧？我偏要在这方面创造辉煌！达到让你做梦都无法企及的地位！
但，现实是残酷的。。。
麦梓轩看着向篮筐飞去的篮球，眼角闪过一丝不可思议的色彩，“唰”，篮球沿着完美的轨迹空心入框！这球已经封到李楠的眼睛上了，但是球还是进了！真令人沮丧！
麦梓轩绝望的瘫坐在地上，又是一个3：0！
“怎么会这样？难道我真的天生不会投篮？！”麦梓轩心里寻思着，从来没像今天这么惨！女朋友分手了，篮球上从来没输过这么多！心情真是绝望到极点了！
“不来了吗？”教练问道，教练的体力也到了透支的地步！1V1真的超级消耗体力。
麦梓轩抬头望着夜空，星星在没心没肺的欢乐地闪烁着。突然想到NBA战神答案艾弗森说过的一句话，他们不可能打倒我，除非杀了我！而任何不能杀了我的就只会令我更坚强！别像个孬种似的愁眉苦脸，甭管你被打倒了多少次，拍拍身上的尘土，再笑着站起来吧，再笑着投入战斗。
李楠看到麦梓轩的样子，摇了摇头，准备收拾行囊，回家休息，不知道打了多少局单挑了，实在太累了！
“等下收拾，教练！”李楠听到了一个响亮的声音，转过身来，看到已经累倒在地上的麦梓轩缓缓的爬了起来！脸上还重新浮现了自信的微笑！
“六个球！”麦梓轩把球艰难的扔向教练。“来！”
篮网一次次跳起白色的浪花
“别进！别进！”麦梓轩紧张的默默地念着。
球，始终是要往下落的，“唰“，篮球还是掉入网内！
4:6　！！
刚才，教练已经跟麦梓轩商议好，这局是今晚最后一局了。
“又输了！”麦梓轩失望的低下了头。
“麦梓轩，干的不错，我对你今天特训的成果已经很满意了！”李楠微笑着把手放在麦梓轩的肩上以示鼓励。
“教练！”麦梓轩的眼神有点迟疑，”可是。。。”
“没问题的，你掌握投篮姿势的速度比起一般人已经够神速了！现在的姿势十分接近教科书般标准！即时感觉别扭，命中率不高，你也不要去改变。高楼不是一天就能建成的，不要急功近利，投篮手感是需要时间来慢慢沉淀的！“李楠语重心长地说道，”你要一步步来，从篮筐附近的点练起，一点点向三分线延伸，培养手感和自己的投篮点！离区争霸赛还有29天，即使你一天只提高1%的命中率，那也很可观了！到那时，你的投篮再加上你现有的技术，绝对就是我们的王牌了！”
“教练。。。”麦梓轩心里有点感动，觉得教练够看得起自己了，“我会按你说的加油的！一个月后的比赛绝对不会让你失望！”
教练的一席话，麦梓轩今天黑暗的世界里终于闪进了一丝光，让他找到了前进的方向。
“嗯，好好，我相信你！九点多了，该回家了，你不走吗？我开车送你！”
“谢谢教练，不过不用了，我再练会投篮！“麦梓轩拾起脚下的篮球道。
李楠现在的心里真的有些佩服这个小子了！刚才和这小子1V1真是耗尽了全身的力量，而麦梓轩！竟然还要练？这小子有着近似变态般的刻苦和令外人畏惧的好胜心！现在的少年，有这种精神的人还真是少见！
李楠本来想劝麦梓轩赶紧回家休息，但是看着麦梓轩倔强的身影，球一个接一个的向篮筐投去！内心一动，算了，随他吧！
冲场内喊了句，“别练的太晚啊，不会有太大的作用的，我先走了！”李楠转身离开。
听着身后不断传来的拍球声和打铁声，李楠脸露微笑。
这个疯狂的的小子会带领球队创造奇迹么？
~~~~~~~~~~~~~
吴云慧摇着头，看着窗外打球的少年，不可思议，他不累吗？
六点回家时看到麦梓轩在那打球，九点半从老妈的屋子里看完电视回来，麦梓轩依然屹立在球场上！
这小子的投篮姿势变好看了也！但是命中貌似还没我准。有机会教教他投篮。哈哈。
“吴云慧，赶紧关灯睡觉啦，明天还要上课！”
额，老妈喊我睡觉了。吴云慧无奈关了灯，慢悠悠地爬上了床，今天真的好累啊，还是床上舒服。
