第七章 班赛

“要打班赛了，我终于可以在女生面前大展身手了，哈哈哈！”麦锐城一脸奸笑道。

公中每个学期都会举办一次班级篮球赛，一来是让大家从紧张的学习中放松一下，二来也给了许多男生一个在喜欢的人面前表现的机会。

当然，麦锐城显然属于第二种。

初三总共有十二个班。四班有麦梓轩、李永顺和郑天锐三名校队成员，是夺冠的大热门。五班、六班和麦锐城所在的八班实力也不差，谁都不敢说自己一定能走到最后。

郑天锐笑了笑，说：“别到时候装逼没装到，反而丢了脸。说实话，你们八班要是遇到我们班，还不是被吊着打。”

麦锐城：“……”

“你等着，真抽到四班，我第一个隔扣你！”

“我是后卫，你先追得上我再说。”

……

抽签结束后，麦梓轩回到教室。李永顺和郑天锐立刻围了上来。

“怎样，抽到哪个班？”李永顺问道。

“一班。”麦梓轩呼出一口气，淡淡地说道。

八班抽到的是十二班。按照对阵表，四班与一班的胜者将在下一轮迎战八班与十二班的胜者。麦锐城知道结果以后，已经在走廊另一头喊着要提前研究四班了。

郑天锐愣了一下，随即露出一脸坏笑。

“这下有意思了。你的情敌就在一班，要不要哥哥我到时候帮你虐虐他？”

“说得也是。”李永顺装出认真思考的样子，“在篮球场上虐人，应该不会被记过吧？”

麦梓轩没有回答，只是拍了拍两人的肩膀。

“先别吹牛，好好打。”

一班只有一名校队成员，就是麦浩鑫。但他个人得分能力很强，班里另外几名球员的身体也不错，整体实力并不弱。

更重要的是，麦梓轩不想输给他。

他走出教室，趴在走廊的栏杆上。午后的风从红花山方向吹来，吹动了他额前的刘海。

他不明白，为什么自己的努力会被林知夏否定。他也不明白，为什么林知夏否定了爱篮球的他，却愿意和同样打篮球的麦浩鑫走得那么近。

他喜欢篮球。

是篮球给了他快乐，也是篮球把他带到了这里。他不愿意看到别人否定篮球，更不愿意被麦浩鑫踩着自己的梦想证明什么。

“发什么呆？”

麦锐城不知道什么时候跑了过来。

“抽到哪个班？”

“一班。”

“哈哈，有好戏看了！”麦锐城一脸贱笑，“加油，哥挺你。到时候我在场边帮你骂他。”

“谢谢，不需要。”

“别客气，兄弟应该的。”

麦梓轩：“……”

……

周五第七节课的下课铃一响，整栋教学楼像突然活了过来。

以往的第八节是自习，今天却是初三班赛的第一轮。四班同学早早准备好了加油牌，还有一个可怜的男生被全班推举成拉拉队队长，手里拿着两个用彩纸做成的花球，脸上的表情别提多绝望了。

“四班必胜！”

他有气无力地喊了一声。

“大声点，没吃饭啊！”后面的女生喊道。

“四班必胜！！！”

篮球场边响起一阵笑声。

麦梓轩、李永顺和郑天锐来到场上热身。三个人刚跑完一圈，郑天锐忽然皱了皱眉，朝对面看去。

一班来了。

站在人群中间的，正是麦浩鑫。

他从头到脚几乎都是名牌，脚下那双科九尤其耀眼，还是市面上很少见的配色。别人买回去恨不得摆在柜子里，他却直接穿来打班赛。

“有钱真好。”李永顺看了一眼自己的球鞋。

“鞋贵有用吗？又不能自动进球。”郑天锐说道。

麦梓轩没有说话。

他在场边的人群里看见了林知夏。她站在一班休息区附近，手里拿着一瓶水。两人的目光碰了一下，林知夏很快移开了视线。

麦梓轩心里像被什么刺了一下。

“看哪呢？”郑天锐把球砸向他，“先热身。”

麦梓轩接住球，点了点头。

两队在同一块场地慢跑。第一次迎面相遇时，麦浩鑫和麦梓轩谁也没有理谁。第二次相遇，麦浩鑫却故意侧过肩膀，重重撞在麦梓轩身上。

麦梓轩没站稳，摔在了地上。

麦浩鑫马上伸出手，装出一副友好的样子把他拉起来，然后贴到他耳边说道：“单挑你赢不了我，班赛你也一样赢不了。”

麦梓轩眉毛一挑，却没有动手。

他松开麦浩鑫的手，继续跑自己的热身。

麦浩鑫有些意外。

如果是前几天，麦梓轩或许已经冲上去了。但李楠一次次把他打倒以后，他已经明白，生气不会让下一球自动投进篮筐。

想说话，就用篮球说。

体育老师吹响哨子，比赛正式开始。

四班派李永顺跳球。他一米八七的身高加上惊人的弹跳，在班赛里几乎是作弊。一班知道争不过，干脆派了一个个子不高的球员应付一下。

篮球被高高抛起。

李永顺轻而易举地将球拍向本方半场。

麦梓轩接球，大步流星地冲向前场。对位他的，正好是麦浩鑫。

郑天锐跑上来挡拆。

麦梓轩贴着他的肩膀从右路突破。一班的内线慢了一步，只能眼睁睁看着麦梓轩挑篮得手。

2：0！

麦浩鑫眼里闪过一丝怒意，很快又换成了戏谑的笑。

“还不是要靠别人挡拆。”他贴近麦梓轩说道，“你也不过如此。还有你女朋友……”

“她已经不是我女朋友了。”麦梓轩打断他，“有本事先把比分追上。”

一班接下来的进攻连续打铁，四班抓住机会打出快攻。郑天锐命中一记三分，李永顺又空切上篮得手。

7：0！

四班的加油声一下子盖过了整个球场。

又轮到四班进攻。

麦梓轩控球来到弧顶，麦浩鑫压低重心挡在他面前。这一次，郑天锐没有上来挡拆。他知道麦梓轩想干什么。

麦梓轩笑了笑，眼神突然变得犀利。

胯下运球，向右加速！

麦浩鑫马上横移补了上去。麦梓轩忽然把球拉回，肩膀一晃，又朝左边冲去。

麦浩鑫急着跟上，脚下一滑，整个人摔坐在地上。

脚踝终结！

场边瞬间炸开了。

“卧槽！”麦锐城喊得比四班的人还大声，“轩哥，慢点晃，科九摔坏了他要哭的！”

麦梓轩已经冲进内线。一班中锋向前跨了一步，试图封住篮筐。

Euro step！欧洲步！

麦梓轩迈向右侧，接着大步转到左边，干净地过掉了中锋。

他正准备上篮，身后忽然传来一股大力。

麦浩鑫追上来拉住了他的手臂！

麦梓轩在空中失去平衡，重重摔在地上。

哨声立刻响起。

犯规！两次罚球！

“你有病啊！”场边的麦锐城忍不住骂道。

麦梓轩趴在地上缓了好一会儿，才慢慢撑起身体。郑天锐和李永顺同时跑过来，把手伸到他的面前。

“没事吧？”李永顺问道，“不行就先下来，有我们在。”

麦梓轩摇了摇头，借着他们的手站起来。

“没事。”

他走上罚球线，拍了两下篮球。

屈膝，抬肘，压腕。

篮球划过一道漂亮的弧线。

“唰！”

第一罚命中！

第二罚也稳稳落入篮筐。

9：0！

比赛继续。

麦浩鑫接球后快速推进，突然加速杀进三分线内。他在罚球线附近急停，麦梓轩立刻跳起封盖，却发现自己上当了。

麦浩鑫没有起跳。

他等麦梓轩落下来，才迎着对方的身体把球抛向篮筐。

哨响！

球进！

打三分的机会！

麦浩鑫对着麦梓轩摇了摇手指。

“活该被背叛。你也就这点实力。”

麦梓轩握紧拳头，却没有回嘴。

麦浩鑫站上罚球线，加罚命中。

9：3。

李永顺发球，麦梓轩接球后迅速越过半场。他放慢脚步，连续几个胯下运球，随后猛地向右加速。

麦浩鑫紧紧贴在他身侧。

麦梓轩没有减速。他一步冲进禁区，抓紧篮球，高高跃起！

麦浩鑫也跳了起来。

两个人在空中撞到一起。

麦梓轩咬紧牙关，将球狠狠砸进篮筐！

隔扣！！！

隔扣麦浩鑫！！！

11：3！

篮筐剧烈地摇晃着，整个篮球场安静了一瞬，随后爆发出震耳欲聋的欢呼声。

麦梓轩落在地上，抬头看了一眼还在摇晃的篮网。

这一次，他终于用篮球回答了麦浩鑫。

但比赛，才刚刚开始。
